## 设备像素(物理像素dp)
比如某个设备的分辨率是1280 * 1080,我们也知道它的尺寸，就可以知道宽高，也就是将这个屏幕划分成1280*1080个方块，每个方块的大小就是设备像素的大小，所以物理像素是生产出来后确定的。
## 逻辑像素(也称为css像素，设备独立像素dip)
1px在屏幕上的具体显示大小，是由其所在的设备的设备像素比来决定的。
## 设备像素比(dpr)
window.devicePixelRatio可以获取，设备出厂时就已具备，用户无法修改（dpr = (在一个方向上）设备像素 / 逻辑像素 （没有缩放时））DPR越高，图像的分辨率越高
## 屏幕像素密度(dpi)
衡量每英寸的物理像素数量
## 屏幕分辨率
- 定义：各种设备的屏幕尺寸都是以英寸为单位的，1英寸=2.54厘米，屏幕尺寸指的是对角线的长度，比如屏幕尺寸15.6英寸，比例为16:9，根据这可以计算出宽和高。
- 分辨率影响了什么？分辨率直接影响了图片清晰度，最终影响了我们的视觉。
    - 如果图片本身的大小是 300 *300像素，那在100 *100像素的屏幕分辨率上就只能显示1/3的图片了
    - 但是在1000 *1000像素的分辨率上，图片可以完全显示，并且大小占屏幕的1/3不到
    - 这就是为什么同样的图片在不同分辨率的显示上大小不一样了，因为这个图片占的格子数是一定的，但是每个设备的像素（小格子）大小不一样，显示的图片大小就不一样
    - 因此1 像素的具体大小在不同的设备上是不一样的，屏幕大小相同，同一张图片
        - 分辨率越高，划分的小格子数越多，1 像素占据的空间就会越小，图片显示出来的大小就越小，但是会越清晰，
        - 分辨率越低，划分的小格子数越少，1 像素占据的空间就会越大，图片显示出来的大小就越大，但很模糊
## 逻辑像素和物理像素的显示关系
    - 当dpr等于1的时候，说明物理像素和逻辑像素是1:1,此时一个物理像素显示一个逻辑像素
    - 当dpr等于2的时候，说明物理像素和逻辑像素是2:1,此时2 * 2=4个物理像素显示一个逻辑像素。
## 图片缩放是在改变什么?
图片的缩放是在改变图片的逻辑像素，比如设备的dpr=1,一个100 * 100的图片实际上要占用100 * 100的物理像素，但是缩放0.5倍的时候，那就是要占用50*50的物理像素。
## 什么是标清屏和高清屏
- 当设备的dpr=1的时候，这个设备可以称为标清屏
- 当设备的dpr>1的时候，这个设备可以被称为高清屏
## 标准分辨率和设备分辨率
标准分辨率和设备分辨率是不一样的
比如：
- iPhone Standard Resolution： 320x480 (iPhone 3GS 和早期设备)
- iPhone Retina Resolution： 640x960 (iPhone 4 和 4S)
- iPhone 5系列及SE（第一代）： 640x1136
## 移动开发为什么使用两倍图，3倍图？
- 什么是两倍图：比如标准分辨率是750 * 1334,则两倍图则表示1500 * 1334
## 如何让相同尺寸下不同分辨率下，看同一张图片效果差别不大？
答案是提高高分辨率设备的dpr,因为dpr增大之后，需要显示的一个逻辑像素对应的物理像素变多了。
## 常用响应式布局方案
### flex
### 媒体查询
|  设备划分   | 尺寸区间  |
|  ----  | ----  |
| 超小手机  | <768px |
| 小屏设备(平板)  | >=768px~992px |
| 中等屏幕(桌面显示器) |>=992px~<1200px |
| 宽屏设备 | >=1200px |

### rem/em
### vw/vh