## 创建正则表达式
```javascript
var p1=/abc/i
var p2=new RegExp("abc","i");
var p3=new RegExp(/abc/,"i");
//以上三种方式创建出来的正则式一样
```
## 修饰符
```javascript
/正则表达式主体/修饰符(可选),
例如:var pattern=/sb/i;//i是一个修饰符，表示搜索时不区分大小写
//如果修饰符为g，表示在输入的字符串中查找所有可能的匹配
var str="abc abc";
str.match(/abc/)//['abc', index: 0, input: 'abc abc', groups: undefined]
str.match(/abc/g)//['abc','abc']

//除此之外，修饰符还可以组合使用
var re=/ab/i
let str="ab Ab aB".replace(re,',');//", , ,"
```
## 常用的简写形式
- \d就是[0-9]
- \D就是[^0-9]表示除了数字以外的任意字符
- \w就是[0-9a-zA-Z_]。表示数字，大小写字母和下划线。
- \W是[^0-9a-zA-Z_]。表示的是非单词字符
- \s是[ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格，水平制表符，垂直制表符，换行符，回车符，换行符.
- \S表示的就是非空白符。
- .就是[^\n\r\u2028\u2029]，几乎表示任意字符，如果要表示小数点，可以使用\.
```javascript
var pattern = /^1[3,4,5,7,8,9][0-9]{9}$/
//例如:
var p1=/1[3,4,5,7,8,9][0-9]{1}/
var p2=/^1[3,4,5,7,8,9][0-9]{1}$/
p1.test("139139")//true
p2.test("139139")//false
p2.test("139")//true
```
为什么正则表达式中需要加上^表示开始，$表示结束，如果不设置这两个符号，则字符串可以匹配多次，而设置后表示只能匹配一次
## 两种模糊匹配
正则表达式其实就是模糊匹配，它是一种匹配模式，而模糊匹配有两个方向上的“模糊”:横向模糊和纵向模糊。
- 横向模糊表示一个正则可匹配的字符串的长度是不固定的，可以是多种情况。其实现的方式是量词,比如{m,n}
- 纵向模糊指的是一个正则表达式的字符串，具体到某一个字符时，它可以是不确定的字符，比如[abc]就可以表示abc中任意一个字符
```javascript
var regex = /a[123]b/g;
var string = "a0b a1b a2b a3b a4b";
console.log(string.match(regex)); 
// => ["a1b", "a2b", "a3b"]
```
## 字符组
范围表示法
比如[123456abcdefGHJKL]，可以写成[1-6,a-f,G-L]，因为连字符有特殊用途，如果要表示"a","-","z”这三者中任意字符，就可以使用[-az],[az-],[a\-z]。
排除字符组
[^abc]表示的就是字符可以是任意的，但就是不能是abc中任意一种。
## 量词
- {m,}表示至少出现了m次
- {m}表示出现了m次
- ？等价于{0,1}
- +等价于{1,}
- *表示{0,}
贪婪匹配和惰性匹配
尽可能多的匹配(贪婪匹配)
```javascript
var regex = /\d{2,5}/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["123", "1234", "12345", "123456"]
```
尽可能少的匹配(惰性匹配)
```javascript
var regex = /\d{2,5}?/g;
var string = "123 1234 12345 123456";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["12", "12", "34", "12", "34", "12", "34", "56"]
```
## 捕获组中的匹配的字符串
正则表达式中使用了圆括号，圆括号里面匹配到的字符串将会被捕获，输出结果中会包含这些字符串。这些捕获到的字符串可以通过正则表达式对象的exec()方法或String对象的match()方法得到。如果正则表达式中没有使用圆括号，那么输出结果中就不会包含任何捕获到的字符串。
```javascript
//例如:
function parseURLParams(url) {
    let reg = /\/\?(.+)$/
    console.info(reg.exec(url));
}
parseURLParams("https://localhost:8080/url/?name=dfsfs&age=12")
/*
* print result:
    [
  '/?name=dfsfs&age=12',
  'name=dfsfs&age=12',
  index: 26,
  input: 'https://localhost:8080/url/?name=dfsfs&age=12',
  groups: undefined
]
```
> 注意，再使用RegExp构造函数以及字符串作为正则式的时候，比如正则表达式\d需要将其转义，也就是\\d
## 匹配连续重复的字符
//如果我们想要字符串中至少有两个连续的1
let reg=/(1)\1+/ //这里的意思就是\1引用了1次分组，然后后面的+表示匹配1次或者多次
## 如何使用普通的反斜杆\
- 在普通字符串中表示\
let str='\\'
- 如何创建一个表示反斜杆的正则表达式:
```javascript
let reg=new RegExp('\\\\')
let reg=/\\/
reg.test('\\') //true
```
## 正则中常用的几个方法
- String.prototype.match
- String.prototype.replace
- RegExp.prototype.test
- RegExp.prototype.exec